Ho-ho-ho-tere.
St. Denisis on jõulud.
Isegi haiglas on see aasta parim aeg.
Seal on jõuluvana!
Või pühadehärra
me mitteusklike patsientide jaoks.
Kas tulid jõulurõõmu tooma?
Ei. Ma ootan palatit.
- Kas sinuga on kõik korras?
Äkki räägin pigem arstiga.
- Äkki ma olen arst.
Ma eelistaks meesarsti.
On kõik korras, jõuluvana?
Jah, on küll.
Põhjanabal on vaid väike probleem.
Läki tagasi oma kohtadele.
Ärme vaata jõuluvana.
Ärge vaadake teda.
Ärge vaadake. Ärge vaadake.
ST. DENISI HAIGLA
Hästi. Saan aru.
Vau. Terve pere on siin.
Mis toimub?
- Hr Cline tuli puusavaluga.
Vabandust. Bobil valutab puus.
Me tegime enne selle üle nalja.
Küsisin, kas võin teda kullakeseks
kutsuda, aga mitte nõmedal moel.
Veidral moel olin nõus.
- Sa oled minust vapram mees, Bob.
Kuidas sa puusale viga tegid?
- Teivashüppega.
Ah ole nüüd. Ma olen iidvana.
Tuul puhus vale nurga alt
ja ma koperdasin nagu tema,
kui ta rannas bikiine näeb.
Tabas ära.
- Ma pole rannas käinudki.
Kuidas tervis muidu on?
- Tugev nagu härg.
Isa.
Tal on 16 kuud leukeemia olnud.
- Tugev nagu verevähiga härg.
Härg töötab surmani.
Ma jätan teid omavahele
ja tulen tagasi proove võtma.
Jään ootama, kullake.
Näed? Ma ei pane pahaks.
Kas pole imelik?
Meil ei tohiks patsientide seas
lemmikuid olla, aga on.
Ma peaaegu ei taha, et ta paraneks.
Teised mu patsiendid on mõttetud.
Pornohoiatus!
Ei. Vabandust. See oli kohatu.
Ma ei tea,
kas vaatate koos pornograafiat.
Mul ei tulnud lihtsalt muud pähe.
See pole porno, ega?
- Kõigest ÕeTok, Joyce.
Videod haiglatest,
õdedest, arstidest.
Portlandi üldhaigla.
Neli miljonit vaatamist?
See on kaheksa miljonit silmamuna.
- Kõigil pole kaht silma.
Pigem nagu seitse ja pool
miljonit silmamuna?
See näib madalana, Holly.
Väga madalana.
Ühismeedia on siin, et jääda.
Olen seda alati arvanud.
Seetõttu haldan
St. Denisi Instagrami kontot.
"Neile, kes tähistavad,
head halloween'i."
Aga et Portlandi haiglal
on nii palju liiklust?
Suurem nähtavus tähendab
rohkem patsiente, mõjuvõimu,
rohkem dollareid.
Meil on praegu vaid 142 jälgijat.
Oh, 141 jälgijat.
Sanderson lõpetas jälgimise.
Ma nimetasin ta
peent snäkivaagnat lastelõunaks.
Küll ta naaseb.
Ma tahtsin pruudi kätt paluda
ja otsustasin kihlasõrmuse
oma peenise otsa panna.
Selge... Hästi.
- Sõrmus on päris suur.
Jah. Palju suurem kui miski,
mida ette kujutate.
Mu sõrmed on väga jämedad.
Ta kutsub mind porgandisõrmeks.
Jah.
Igatahes, sõrmus on mu peenise ümber
ning kui me ühisest elust mõtlen
ja erutun...
Väga romantiline.
- ...siis veri jääb pidama
ja sõrmus on väga tihedalt ümber,
nii et olge valmis.
- Olen siin juba mõnda aega olnud,
nii et kõik on mu jaoks tavaline.
Hästi. Jah.
Ma näen sõrmust, millest rääkisite,
siinsamas, keskel.
Dr Schweitz?!
Kas astuksid korraks siit läbi?
Jah. Ikka. Mis mureks? Taevane arm!
See on peenise moodi.
On see te peenis? - Jah.
Kes teile nii tegi? Kas sina?
Ei!
Bob, sul on nii armastav pere.
Küllap on tore, et nad koos on.
Mul on vedanud.
- Ei. See on töö.
Kui vaeva näha, tasub see ära.
Ma imetlen sind. - Aitäh.
Kuidas teiega on?
On teil pühadeks reisiplaane?
Oh ei. Meil on terve perega õhtusöök.
Kuigi tahaksin Timi vanemad
lennukile panna, kui mõistad.
Nad pole Kariibi mere ääres käinud
ja ma tahaks seda neile pakkuda.
Ron läheb Texasesse.
- Tegelikult jään koju.
Mul on pudel Laphroaigi
ja karp Christmas Crunchi helbeid,
nii et mina ka kapten
kavatseme pidu panna.
See...
Te jätate mulje,
nagu see oleks hale. See pole hale.
Mu lapsed on suured.
Nad ei jookse kuuse ümber
ega tülitse kinkide pärast.
Kingid. Peaks varuma hakkama.
Olgu peale! Teeks seda,
kus kõik laulu järgi tantsivad.
Nagu "So You Had a Bad Day",
aga me ütleme "hea päev".
Hea soojendusmõte.
Jah. See oli tobe.
- See on väga 2016.
Või isegi varasem. 2015.
Ma palusin Serenalt seoses
me haigla somemuljega abi
ja ta tormas appi.
Ütles, et ei lase mul seda üksi teha.
Parim asi meie some juures on see,
et seda praktiliselt pole.
Aga kui Joyce hakkab rohkem
postitama ja täägib mind,
et ma poste edasi jagaks,
ei saa ma teda üksi jätta.
Või teeks seda, kus kõik tarduvad.
Me tardume.
Siis liigub kaamera me ümber,
nagu me oleks mannekeenid.
Ei? Soojendusmõte?
Kus su haiges universumis
on proua Klaus?
Me ei mõelnud...
- Te ei mõelnud.
Ta on sellele mehele
tuhandeid aastaid andnud,
aga teie ei mõelnud.
- Sõrmuselõikur on katki.
Aga haigla saab
tuletõrje oma kasutada.
Tänu taevale.
Ma hakkasin juba muretsema.
See on samuti katki.
130 km kaugusel on teine depoo.
Vaat siis.
- Aga nad on tuisus kinni.
Issand!
- Pole hullu. Mina ei muretse.
Hei.
- Hei.
Ma arvasin, et lendad Texasesse.
Kas midagi juhtus?
- Ei. Ma ütlesin,
et mu pere läheb sinna.
Mis hõlmab mu eksnaist
ja me ei saa koos
samas maakonnas viibida.
Kindel, et kõik on hästi?
- Ausalt?
Ma saan lõõgastuda,
jõulusaateid vaadata.
"Visa hinge" ja seda kanalit,
kus halg põleb.
Ma võin nii palju kanaleid vahetada,
kui tahan.
"Visa hing", halg. "Visa hing", halg.
- Ron, see ei klapi.
Bobi laborivastused.
- Näita. - Vaata vereanalüüsi.
Bob?
- Mina nägin seda enne.
Mina olen arst. Mul on hea uudis!
- Su vähk on läinud! Vabandust.
Sa oled üllatunud.
Aga su tervis on korras.
See on jõuluime!
Millised on
konfidentsiaalsusreeglid?
Kas te võite seda mu perele öelda?
Ei, mitte sinu loata.
Tore. Ma ei anna luba
ja mul pole vähki olnudki.
Oota. Sul pole vähki olnudki?
Mitte veel.
Sa oled terve selle aja
oma perele valetanud?
Kui lapsed suureks saavad,
hakkavad nad sind unustama
ja see pole hea tunne.
Mulle ei meeldinud seda teha,
nad külastavad nad mind pidevalt
ja me suhted on paremad kui eales.
See on halvim asi,
mida oma töös näinud olen
ja ma aitasin just meest,
kelle jalahaavades olid vaglad.
Sa oled sellest hullem!
- Kuulake.
Mina oma perele tõtt ei räägi
ja teie ei tohi seda teha.
Ma ei tahaks teie kohta
kaebust teha. - Issand jumal.
Mu kullakesed!
Tulge, kallistage papsi.
Ma tulen, isa!
Tore teid näha.
Arstid, keda St. Denisis kohtate.
Kuidas kärab, mees?
Mulle meeldib põlvi korda teha
ja pulbrisse jooni tõmmata.
Lumelauga, mitte narko mõttes.
Kardioloog.
Ma ei tea lumelauasõidust midagi.
- Räägi lumelauast vähem.
Sa teed mind ärevaks.
Las ma avastan asju.
Mina olen gastroenteroloog
ja taeva kingitus naistele.
Ma viin su välja sööma,
ütlen, et mul oli tore,
aga ei helista sulle enam
ja käitun sinuga järgmised
15 aastat tööl imelikult.
Ja ühel päeval olen järsku abielus.
Mis see on? Mis see on?
Kas sa käisid dr Sullivaniga
kohtamas? - Serena.
Ma räägin
gastroenteroloogidest üldiselt.
See tüüp eelistab armastuse välja
teenimise asemel perele valetada?
See on haige.
- Jah, aga...
Ah ole nüüd. "Aga"?
- Sinu lapsed on vahvas eas,
aga lõpuks saavad nad suureks
ja kaotavad su suhtes huvi.
Ja vähki teeseldes saab
selle tagasi? Ole nüüd.
Ma ei kaitse teda. Lihtsalt...
Igal lool on kaks poolt.
Ma mõistan, et perega
lähedast suhet hoida on raske.
See eeldab tööd. Ma töötan päevad
läbi ja koju jõudes olen kurnatud
ning leian ikka aega
Minecraftist rääkida.
Kui sinu pere pole lähedane,
on see ehk sinu enda süü.
Või kolivad lapsed restoranide nimel
Austinisse ja see pole kellegi süü.
Ron, ei.
Ma ei mõelnud sind. Ma räägin...
Ta kasutab haiget
otseteed armastuseni.
Saan aru, aga vahet pole.
Me ei reeda seda ta perele.
Meie töö pole mölaklust ravida.
Me unustame selle ära.
Olgu.
Meditsiin pole vaid teadus.
Mõnikord on see nagu džäss.
Hirmutav.
- Mida? Ei.
Ma mõtlen improviseerimist.
Nii et läheneme loovalt, Matt.
Tühjendame selle süstlaga.
- Nagu rosina.
Issand.
- Või pressime kruustangide vahele.
Venitame, rullime õhukeseks.
- Jah.
Või teete sõrmuse tuliseks,
et metall paisuks.
Kullake. Taeva nimel!
- Oodake. Päris hea.
See võib peenist kõrvetada.
- Kas me ei võiks lõiketange oodata?
Need ei pruugi saabuda
ja peenises võib sepsis tekkida.
Infektsioon võib teid tappa.
Ärge muretsege.
Me amputeeriks selle enne seda.
Seda ma kindlasti ei taha.
Olgu. Panen selle kirja.
Jah. Aga, isa,
me tõime sulle eile itaalia toitu
ja David on gluteenivaba.
David, sul pole seda dieeti vaja.
Käi lihtsalt trepist või midagi.
- Mul on tsöliaakia.
Unustan muudkui ära.
Äkki seetõttu, et see pole
nii tõsine asi kui see, mis mul on.
Ta kutsus mind kullakeseks.
Ja see meeldis mulle.
Hästi. Ajurünnak.
Pööraseimad lood EMO-st.
Tühjendasin abstsessi,
mille hais pani mind oksendama.
Oi ei! Ökahoiatus!
- Joyce, ära kommenteeri.
Kasutame sireeniheli.
Tantsupõranda, mitte mendiauto oma.
Kui jalg murdub tagurpidi
nagu krabil, kutsume neid krabideks.
Mida? Tegu on inimestega.
- Joyce, ära kommenteeri.
Dr Andrews,
räägi meile pööraseid lugusid.
Paar, kes pulmareisilt naasis...
- Oi ei!
Transpordiveok sõitis
neile külje pealt sisse.
Saabudes olid mõlemad minekul.
- Aitab kah.
Mõlemad anusid,
et ma teise elu päästaks.
Mu naine küsis,
miks ma kodus nii kergelt ärritun.
Ma ütlen, miks.
- Bill, me üritame nalja saada.
Ma tean, et tead seda. See pole lahe.
Vabandust.
Oleksin pidanud
seda poolt sulle pakkuma.
Kas tahad šokolaadi pooleks teha?
Esiteks, ma eelistan vaniljet,
ja teiseks, miks sa seda teed?
Vast mõistad ka ise, et see on haige.
Ma tean, et see on pöörane.
Kas ütlesid, et oled lahutatud?
- Me räägime sinust.
Mu naine oli me pere liim.
Ta plaanis kõik perereisid,
tegi kõik pühad eriliseks.
Kui ta suri, mu lapsed ja mina,
me ei osanud üksteisega olla
ja mu lapsed läksid oma teed.
On sul aimu, mis tunne see on?
Mu lapsed on ka veidi kaugenenud.
Nüüd, kui nad elavad mujal,
päevad lihtsalt veerevad omasoodu.
Liim mureneb. Nii et saan aru.
Ja mulle meeldib
šokolaadiga küpsisepool.
Ma ei tea, miks ma valetasin.
Issand!
- Kõik on hästi. Kõik on hästi.
Ma olen proff. Aitäh.
Taevake! Vabandust.
See on suurem, kui eeldasin,
aga pole probleemi. Teeme ära.
Ole ettevaatlik.
Ole hell.
- Ilmselgelt, jah.
Selline on päev EMO-s.
Issand jumal! Mis see on?!
Taevake, Joyce! Ma oleks tal
napilt vända maha lõiganud!
Tere, Serena.
Jah. Päris hea esimese korra kohta.
See oli 12. kord.
Sinuga oleks see palju kergem.
Ma lihtsalt kamandaks sind.
Mida?
Ma toetaks sind, loomulikult.
- Tahad vahetust teha?
Sina filmid Joyce’iga
ja mina tegelen peeniseasjaga.
Ei. Ma olen hingega sees.
See on nüüd meie peenis.
Jah.
Sa hoiad nüüd tema poole?
Ei. Ta naine suri ära
ja mõnikord, kui näib,
et pere on laiali vajumas,
teevad inimesed hulle asju,
et seda koos hoida.
Usu mind.
- Mina küll vähki ei teeskleks.
Äkki sa ei armasta oma peret
nii palju kui mõned teised.
Isa on pahane,
et unustasin ta tiramisu ära.
Prioriteedid on selged.
- Su isal on sinuga vedanud.
Sa oled hea tütar. - Nii tore,
et tal olemise mugavaks teete.
See ei saa kerge olla. Eks?
Ei. Terve elu on ootele pandud.
Aga koos veedetud aeg on
kui kingitus.
Jah. Kingitus, mis tähendab tööd.
Nagu lehviga mopp.
Su emal oleks hea meel,
et jõulude ajal koos olete.
Ei. See ei meeldi talle üldse.
Ei. Kust sa tead? - Ta on päev otsa
sel teemal sõnumeid saatnud.
Mitte taevast, ma oletan.
- Ei. San Diegost.
Kus ta elab uue mehega,
kes ei peta teda mu golfitreeneriga.
Aga mis mul üle jääb? Ta on haige.
Jah. Ta on väga haige mees.
Hästi. Aitäh.
Bob on valevorst!
- Me teadsime seda.
Seekord valetas ta mulle.
Üks asi on perele valetada,
aga mina olen süütu kõrvalseisja.
Tegime siia väikse katseolukorra.
Võlts patsient, viiner, seib.
Mõnikord tuleb harjutada.
Seni, kuniks asi käpas.
Nagu džässi.
- Mida? Ei. Hoia valgust.
Laibaga oleks palju lihtsam,
aga surnukuurikutt kukkus turtsuma.
Me palve rabas teda.
- No nii, teeme ära.
Noh, noh...
Jah! Lahe!
Kas proovime kaks järjest teha?
Jah. Suhe pole kiita.
Tere tulemast me pediaatriaosakonda,
kus juhtub alati midagi
kaunist ja südantsoojendavat.
Joyce. Meil on midagi särtsakat vaja.
Viraalset. See on liiga pehme.
Tal on tilluke karu. Tule.
Tere. Kes su väike sõber on?
Ma sõin akvaariumist kive.
Aga kas su karul on nimi?
Ma ei saa enne ära minna,
kui kõik kivid välja tulevad.
Sa ajad mu hauda. See on nii igav.
Mis juhtus?! - Me lülitasime
ta kohleaarimplantaadid sisse.
Ta kuulis esimest korda mu häält!
Neetud!
Vabandust. See kividega laps...
Väike poiss kuulis
esimest korda ema häält.
Oleks tore olnud see peale saada.
Aga kas saime?
Ei.
- Sa pidid mind täna toetama
ja oled vaid silmi pööritanud.
Just nii!
- Kõik, mida teha tahad,
on muljetavaldavalt vastupidine
sellele, mida netis tahetakse.
Käes! Mul on lahendus.
- Ta arvab, et tal on lahendus.
Jah. See näib pöörasena,
aga teate, kes veel pöörasena näisid?
Paljud kuulsad inimesed,
kes häid asju tegid.
Ma olen ilmselgelt
oma valdkonna eesliinil.
Ma olen skalpelliga meister.
Aga ka teise teraga.
Katana või ka-tana
on relv ja praktika,
mis on paelunud tervet maailma -
või peamiselt mehi - sajandeid.
Ma olen ka ammuga osav,
aga sellest pole siin kasu.
Kui just...
Oi! Ei.
Mõõk? Segi olete?
- Sa mõtled raiumise peale.
Me hoopis lõikaks õrnalt.
Ei. Segi olete!
- Ah ole nüüd.
Tead, paljud kuulsused
on pööraseid asju teinud?
Ma usun,
et sisimas tunneb ta end süüdi.
Loodetavasti tekitab see
valusa haavandi või midagi.
Kas teate, kus ma saan
kellegagi arvetest rääkida?
Jah. Koridori peal. Vasakut kätt.
Te ei maksa tema eest, ega?
Ei. Kindlustus peaks enamuse katma
ja ülejäänu katame GoFundMe abil.
Tal on GoFundMe?
No on alles...
- Hei, Bob!
Vestleme korraks,
enne kui siit välja kepsutad.
Me peame teisi võimalusi arutama.
Mis võimalusi?
- Need ei meeldiks sulle.
Dr Bruce, oota!
Meil on sõrmuselõikur.
Pole vaja amputeerida.
Mis, see oli laual?
- Jah.
Ma ütlesin, et see ei meeldiks sulle.
See on jõuluime. - Tegelikult,
kui Bruce mõõka teritas...
Tera ihus.
- ...rääkisin veel depooga
ja veensin üht tuletõrjujat
lumetormi trotsima.
Ta on kangelane.
- Jah. Jõuluime.
See näitab,
et enamus mehi pingutavad väga,
kui mängus on nende või mõne
teise mehe peenis. - Jah.
Kas Bobi pere võiks siia tulla?
Bob tahab teile midagi öelda.
Ta tahab kõik südamelt ära rääkida.
Jah. Me ähvardasime ta
GoFundMe pettuse eest üles anda.
Mul pole vähki.
Oota. Kas sa...
- Sest sain sellest lahti.
Issi sai terveks!
- Ei.
Ma ei suuda seda uskuda!
Bob! Bob! Bob.
Ei. Ei, Bob.
- Dr Ronil on õigus.
Ma tahan GoFundMe raha tagasi anda.
Kulutasin juba veidi ära,
aga kui mõned kihlveod teen,
saan selle tagasi.
Tegelikult on nii...
- Ja, ja...
Ei mingit erikohtlemist enam.
Elage parem oma elu.
Ja ma pingutan omalt poolt ka,
sest tõtt-öelda...
Tõtt-öelda meeldib
mulle väga teiega koos olla.
Isa, milline kergendus!
Ei. Ei. Vabandust, aga ei. Ta...
Vabandust. Me peame minema.
- Ei! Tähistage seda meiega.
Jah.
- Meil on üsna kiired ajad.
Hoidke üksteist
ja, Bob, ära lase seda kinki raisku.
Ei lase.
- Läki.
Kallistage vanaisa!
- Tulge kõik siia. Vanaisa on terve.
Muusika!
Asi läks pingeliseks.
Meil oli loominguline blokk ees.
Aga siis ütles Serena, et suusünk
oleks iroonilise tavakavaibiga.
Mida need sõnad üldse tähendavad?
Sain aru, et vaidlen ülemusega,
seega mõtlesin, et oleks arukas
Joyce’i ideega kaasa minna.
See oli isegi lõbus.
On jõulud, nii et...
...häid jõule, Joyce.
Jah, ma oleks pidanud sinna lendama.
Ehk saan peatselt külla tulla.
Mida? Ei, ma pole suremas.
Veider, et küsid, aga...
Ma pean lõpetama.
Ma armastan sind.
- Hei.
Kuidas Michaelil läheb?
- Hästi. Hea, et helistasin.
Tore.
Hästi, homseni.
- Sa mõtled neljapäevani.
Ei. Homseni.
Jõuluõhtusöök. Minu juures.
Too midagi kallist.
- Hästi. Kui sa peale käid.
Ära hiline.
Hästi.
Issand!
Nii. Jah...
Tore, et me seda ei teinud.
Tõlkinud Birgit Soans-Özdemir
F&P